---
layout: post
title: LES RUES DU VILLAGE
Date: 2011-11-08 17:20
categories: CIRCULER AU VILLAGE
tag: les-rues-du-village
---
 

\\r

![clip_image002]![clip_image004]![clip_image006]

\\r

**Rue des fontaines :**elle traverse le village et doit son nom aux
fontaines et bacs qui jalonnent son parcours.

\\r

![clip_image009]![clip_image011]

\\r

**Les Montaines :**De l´adjectif latin *montanus, montana*, « de la
montagne, montagnard », ou du patronyme *Montain*. De la place du four,
la rue monte vers les sapins et dessert le haut du village.

\\r

**![clip_image015]**

\\r

**Cornette:**Pointe rocheuse, ou terrain en pointe s´enfonçant comme un
coin, terrain de forme allongée.

\\r

**Chemin de la cornette :**Il traverse le lotissement de la Combe du
nord au sud.

\\r

**Combe :**Vallée sèche en flanc de montagne, généralement située
au-dessus des sources. Vieux français *combe*,« petitevallée, pli de
terrain »**.**

\\r

**Chemin de la Combe :** il traverse le lotissement éponyme d’est en
ouest.

\\r

****![100_2581]****

\\r

**Borrey :** pourrait être d'origine celte, provenant de *Borna*,
signifiant cavité, dérivé ensuite en *Bour*, *Bore*, signifiant
profondeur, trou, creux.

\\r

**Chemin du Borrey :**Il rejoint le village au Tremblay depuis les
années 60 et rejoint la rivière éponyme.

\\r

**La lovière :** vient du loup, mammifère carnassier de la famille des
Canidés *(Canis lupus)*. Lieu fréquenté par les loups ou piège à loup ;
ancien français *lovière*, « tanière à loup, piège à loup ».

\\r

**Chemin de la Lovière :**de la place du hangar, il conduit au cimetière
et à la forêt de Chaleyriat.

\\r

**Le montant** : un nom d´origine burgonde issu de l´anthroponyme
germanique *Munt.* **Chemin du Montant :**il part de la place du hangar
et rejoint le lieu dit éponyme où se trouvent les réservoirs.

\\r

**La longeraie** : De *Longe*, « longue », et *Raies* « sillons dans un
champ labouré », pour un champ allongé.

\\r

****Chemin de la Longeraie:****orienté d’ouest en est, il dessert le
nouveau quartier au sud du village.

\\r

**![clip_image024]**

\\r

**Chemin de la Dame** : Petit hommage au temps où Lantenay avait son
château, sans doute situé au-dessus de la place du four. On peut rêver à
la Dame se promenant sur son chemin de ronde.

\\r

![clip_image028]

\\r

**Dernier** : Préposition et adverbe ayant le sens de « derrière, en
arrière de, à l´arrière de ».

\\r

**Chemin de champ dernier :**il conduit au lieu dit éponyme et dessert
le terrain de foot et les jeux de boules.

\\r

********![clip_image032]********

\\r

**Chavanier :** Ferme, ou construction le plus souvent en pierres
sèches, utilisée par les bergers, notamment pour la confection de
fromages. Au Moyen Age une *chavannerie* était une exploitation
agricole, une métairie, une maison rustique.

\\r

**Chemin de Chavanier** : il se confond avec le chemin de « la vie de la
messe » qui reliait Lantenay à Outriaz.

\\r

**Bêchée**: Ancien synonyme de becquée pour les oiseaux. Terrain
travaillé à la bêche, durée du bêchage.

\\r

**Chemin de la Bêchée**: au nord du village le chemin desservait la
porcherie et de grands terrains plats sans doute propices au travail de
la terre...ou au nichage des oiseaux.

\\r

**Vie du tram :**elle suit l’ancienne voie ferrée qui avec « le tacot »
a relié Nantua à Hauteville entre 1912 et 1954.

\\r

**Sarme**: vient sans doute du patois « sarmet » pour sarment. Y
avait-il autrefois des vignes à Lantenay ?

\\r

**Crozatet**: Endroit creux ou concave, vallon encaissé, creux d´eau,
mare où l´on abreuve les bestiaux, trou, fosse.

\\r

**Chemin du Crozatet :**au nord du village, il rejoint le lieu-dit
éponyme.

\\r

**Chemin des Tilleuls :** à la sortie ouest du village, il démarre
l’accès au Tremblay tel qu’il se faisait autrefois. Son nom vient des
tilleuls qui s’y trouvent.

\\r

![clip_image040]

\\r

**L’Orme** : du latin *ulmus*,  arbre du genre des Ulmacées très courant
sur le sol français.

\\r

**Chemin de l’orme :**il fait suite au chemin des tilleuls et débouche à
l’est du Tremblay.

\\r

![clip_image043]

\\r

**Bac :** Le mot *bac* a désigné dès le XII^ème^ siècle un bateau à fond
plat pour le transport de personnes ou de marchandise, le sens de
récipient apparaissant plus tard. En langage régional correspond au
*bachat :*auge pour l´eau, en bois ou en pierre, abreuvoir.

\\r

**Sur le bac :**c’est la rue qui traverse le lotissement du Trembley.

\\r

**L’épine :** Lieu où pousse des épineux, par exemple l´épine noire ou
l´aubépine.

\\r

**Chemin de l’épine :** Il part du Tremblay vers le nord et permet de
très vite se trouver au milieu des champs bordés d’aubépine.

\\r

**Bérard :** Du patois *bérard*, « berger », « bélier », ou beaucoup
plus probablement d´un patronyme d´origine germanique *Bérard*, doublet
de *Bernard.*

\\r

**Chemin de Champs Bérard :** Il sort du Tremblay vers le sud et rejoint
Pré de But.

\\r

**![clip_image049]**

\\r

**Place du Hangar**: depuis 1913 le hangar est, avec le four, le cœur du
village. Il a longtemps permis de protéger les récoltes et le matériel
mais aussi d’abriter les festivités des Béguelins : vogue, fête de la
musique et depuis quelques années le vide grenier !

\\r

![RUES_JPG.jpg]

  [clip_image002]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image002_thumb.jpg
    "clip_image002"
  ![clip_image002]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image002_2.jpg
  [clip_image004]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image004_thumb.jpg
    "clip_image004"
  ![clip_image004]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image004_2.jpg
  [clip_image006]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image006_thumb.jpg
    "clip_image006"
  ![clip_image006]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image006_2.jpg
  [clip_image009]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image009_thumb.jpg
    "clip_image009"
  ![clip_image009]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image009_2.jpg
  [clip_image011]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image011_thumb.jpg
    "clip_image011"
  ![clip_image011]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image011_2.jpg
  [clip_image015]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image015_thumb.jpg
    "clip_image015"
  ![clip_image015]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image015_2.jpg
  [100_2581]: /images/bf69488ed664_F863/100_2581_thumb.jpg
    "100_2581"
  ![100_2581]: /images/bf69488ed664_F863/100_2581.jpg
  [clip_image024]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image024_thumb.jpg
    "clip_image024"
  ![clip_image024]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image024_2.jpg
  [clip_image028]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image028_thumb.jpg
    "clip_image028"
  ![clip_image028]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image028_2.jpg
  [clip_image032]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image032_thumb.jpg
    "clip_image032"
  ![clip_image032]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image032_2.jpg
  [clip_image040]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image040_thumb.jpg
    "clip_image040"
  ![clip_image040]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image040_2.jpg
  [clip_image043]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image043_thumb.jpg
    "clip_image043"
  ![clip_image043]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image043_2.jpg
  [clip_image049]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image049_thumb.jpg
    "clip_image049"
  ![clip_image049]: /images/bf69488ed664_F863/clip_image049_2.jpg
  [RUES_JPG.jpg]: /blog/public/.RUES_JPG_m.jpg
    "RUES_JPG.jpg,"
